【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[relation]
[hubungan]
You stay up late reading.
Anda begadang membaca.
Where are you going now?
Kemana kamu pergi sekarang?
I want to take a look
Saya ingin melihatnya
if story
jika cerita
it is true.
itu benar.
Take a break before leaving.
Beristirahatlah sebelum berangkat.
Your Majesty, it's time to take your medicine.
Yang Mulia, ini waktunya meminum obat Anda.
after I die,
setelah aku mati,
If I am not buried in the Rong family cemetery
Jika saya tidak dimakamkan di pemakaman keluarga Rong
Will they blame me?
Akankah mereka menyalahkanku?
Master, his old injury has not fully recovered yet.
Tuan, cedera lamanya belum pulih sepenuhnya.
everything will get better.
semuanya akan menjadi lebih baik.
My old wounds.
Luka lamaku.
They are very serious.
Mereka sangat serius.
Why am I healed?
Mengapa saya disembuhkan?
Madam always has
Nyonya selalu begitu
Rare treasures that we don’t know about.
Harta langka yang tidak kita ketahui.
He knows ways that we don’t.
Dia mengetahui hal-hal yang tidak kita ketahui.
She had successfully healed him before.
Dia telah berhasil menyembuhkannya sebelumnya.
it's not surprising
itu tidak mengherankan
May she heal you again.
Semoga dia menyembuhkanmu lagi.
Master.
Menguasai.
teacher.
guru.
There is a painter named Huang here.
Ada seorang pelukis bernama Huang di sini.
He said he was your friend.
Dia bilang dia adalah temanmu.
He wanted to see her outside.
Dia ingin melihatnya di luar.
Mother.
Ibu.
I'm going to tell you something.
Aku akan memberitahumu sesuatu.
Gui's mother.
ibu Gui.
Multiple sclerosis. Jiu.
Sklerosis ganda. Jiu.
I'm playing chicken here.
Aku sedang bermain ayam di sini.
How about these two?
Bagaimana dengan keduanya?
Sorry, miss. Jiu.
Maaf Nyonya. Jiu.
I sprained my hand while cutting firewood recently .
Tangan saya terkilir saat memotong kayu bakar baru-baru ini .
Gui has been cooking these days.
Gui sedang memasak akhir-akhir ini.
I can't help you.
Saya tidak dapat membantu Anda.
Better to ask someone else.
Lebih baik bertanya pada orang lain.
The strange woman you mentioned is right here.
Wanita aneh yang Anda sebutkan ada di sini.
here. Right here.
Di Sini. Disini.
She looks older, but she's pregnant.
Dia terlihat lebih tua, tapi dia hamil.
So is she a demon?
Jadi apakah dia iblis?
must.
harus.
this.
ini.
How embarrassing!
Memalukan sekali!
let's go.
Ayo pergi.
Master, let me do it.
Guru, izinkan saya melakukannya.
I added something
Saya menambahkan sesuatu
from brochure
dari brosur
no tea
tidak ada teh
Let a beautiful and smart person
Biarlah menjadi orang yang cantik dan pintar
As long as I can follow it.
Selama saya bisa mengikutinya.
If one day I die
Jika suatu hari aku mati
Head to Wuhua Mountain.
Pergilah ke Gunung Wuhua.
Monte Wuhua?
Monte Wuhua?
I want to go to Wuhua Mountain as soon as possible.
Saya ingin pergi ke Gunung Wuhua secepatnya.
lady.
wanita.
Miss. Jiuling is...
Merindukan. Jiuling adalah...
you!
Anda!
lady.
wanita.
If you can save her and the baby
Jika Anda bisa menyelamatkan dia dan bayinya
I'd love to go
Saya ingin sekali pergi
Everything you do is rewarded.
Segala sesuatu yang Anda lakukan dihargai.
Only one of my disciples could be so stupid!
Hanya satu muridku yang sebodoh itu!
She sacrificed her life just to keep him alive.
Dia mengorbankan hidupnya hanya untuk membuatnya tetap hidup.
lady.
wanita.
Pipa Mouth can only be used once.
Pipa Mulut hanya dapat digunakan satu kali.
There's no point in me killing you.
Tidak ada gunanya aku membunuhmu.
No...
TIDAK...
Is he sure?
Apakah dia yakin?
explain.
menjelaskan.
If I can't save them both
Jika saya tidak bisa menyelamatkan keduanya
Who will choose?
Siapa yang akan memilih?
lady.
wanita.
if you can save her
jika kamu bisa menyelamatkannya
I can accept not having children.
Saya bisa menerima tidak memiliki anak.
As long as He Jiuling is by my side.
Selama He Jiuling ada di sisiku.
Even if she is no longer young and beautiful?
Meski dia tidak lagi muda dan cantik?
Em Nanjiang,
Em Nanjiang,
I once told a story about a swordsman.
Saya pernah bercerita tentang seorang pendekar pedang.
That female swordsman
Pendekar pedang wanita itu
That's my mother.
Itu ibuku.
My father exchanged letters with her
Ayah saya bertukar surat dengannya
Gradually, they fall in love.
Lambat laun, mereka jatuh cinta.
Even if the result is guaranteed,
Sekalipun hasilnya terjamin,
He was worried.
Dia khawatir.
Then,
Kemudian,
He no longer guesses
Dia tidak lagi menebak-nebak
or reply to her letter,
atau membalas suratnya,
Because my father went to find her.
Karena ayahku pergi mencarinya.
and married her.
dan menikahinya.
He wants to be with her in every battle
Dia ingin bersamanya dalam setiap pertempuran
And follow it day in and day out.
Dan mengikutinya hari demi hari.
He is a prophet himself
Dia sendiri adalah seorang nabi
And her peace charm.
Dan pesona kedamaiannya.
Then,
Kemudian,
Just like you asked me before
Seperti yang kamu tanyakan padaku sebelumnya
Regarding whether He Jiuling lost or died,
Mengenai apakah He Jiuling kalah atau mati,
if you ask me now
jika kamu bertanya padaku sekarang
If she is old and not beautiful
Jika dia sudah tua dan tidak cantik
What will I do? my answer
Apa yang akan saya lakukan? Jawabanku
It will always be the same as my dad's.
Itu akan selalu sama seperti milik ayahku.
Even if death separates us, I will spend my life with her .
Sekalipun kematian memisahkan kita, aku akan menghabiskan hidupku bersamanya .
Quando fui a Nanjiang,
Quando fui a Nanjiang,
I'm ready.
Saya siap.
She protects her homeland and her motherland
Dia melindungi tanah airnya dan tanah airnya
I will protect her.
Saya akan melindunginya.
Quickly.
Dengan cepat.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
- Is Jiuling here? - Yes.
- Apakah Jiuling ada di sini? - Ya.
- go. - Show the way.
- pergi. - Tunjukkan jalannya.
teacher.
guru.
Is that you?
Apakah itu kamu?
if not me
jika bukan aku
Who else would take your body?
Siapa lagi yang akan mengambil tubuhmu?
what are you doing here?
apa yang kamu lakukan di sini?
Now
Sekarang
Now is not the time for chatting.
Sekarang bukan waktunya ngobrol.
looking at you.
sedang melihat kamu.
It's only been a few months since we met
Baru beberapa bulan sejak kami bertemu
and destroyed his body.
dan menghancurkan tubuhnya.
I spoke to you in Nanjiang.
Saya berbicara dengan Anda di Nanjiang.
He relies on his pipa mouth to survive.
Dia mengandalkan mulut pipanya untuk bertahan hidup.
How can you give up?
Bagaimana kamu bisa menyerah?
If something happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
like me...
seperti saya...
what can I do?
apa yang bisa saya lakukan?
teacher.
guru.
You know everything.
Kamu tau segalanya.
baby.
Sayang.
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
I am very nervous.
Saya sangat gugup.
I can not....
Saya tidak bisa....
I couldn't just watch him walk away and do nothing.
Aku tidak bisa melihatnya pergi begitu saja dan tidak melakukan apa pun.
Really sorry.
Sangat menyesal.
You say you're sorry
Kamu bilang kamu menyesal
But if I had to choose again
Tapi jika aku harus memilih lagi
You will do the same.
Anda akan melakukan hal yang sama.
men in this world
laki-laki di dunia ini
They are not good.
Mereka tidak baik.
after you die,
setelah kamu mati,
He will remember you for a while
Dia akan mengingatmu untuk sementara waktu
But not forever.
Tapi tidak selamanya.
When all you have left is a skeleton
Ketika yang tersisa hanyalah kerangka
He lived a happy and carefree life.
Dia menjalani kehidupan yang bahagia dan tanpa beban.
I'd rather you didn't remember me at all.
Aku lebih suka kamu tidak mengingatku sama sekali.
you.
Anda.
He can be carefree and happy,
Dia bisa menjadi riang dan bahagia,
Feliz
Feliz
And fall in love with someone else.
Dan jatuh cinta dengan orang lain.
As long as he is happy
Selama dia bahagia
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik saja.
you are too naive.
kamu terlalu naif.
You are so stupid.
Kamu bodoh.
I have been stupid all my life.
Saya telah bodoh sepanjang hidup saya.
I accept.
Saya menerima.
There is no turning back in life.
Tidak ada jalan kembali dalam hidup.
We must move on.
Kita harus terus maju.
I don't have much time.
Saya tidak punya banyak waktu.
The only thing I won't let go
Satu-satunya hal yang tidak akan saya lepaskan
This is the baby in my belly.
Ini adalah bayi di perutku.
He is very strong.
Dia sangat kuat.
He has been with me until now
Dia telah bersamaku sampai sekarang
On a difficult journey,
Dalam perjalanan yang sulit,
But he's still here.
Tapi dia masih di sini.
He is indeed a miracle.
Dia memang sebuah keajaiban.
He needs the desire to open his eyes
Dia membutuhkan keinginan untuk membuka matanya
and see the world.
dan melihat dunia.
I have nothing
saya tidak memiliki apa apa
Unless you find a way to save him.
Kecuali Anda menemukan cara untuk menyelamatkannya.
This is truly a miracle.
Ini benar-benar sebuah keajaiban.
Maybe this time,
Mungkin kali ini,
A miracle could save him.
Sebuah keajaiban bisa menyelamatkannya.
There is no Pipa Zui in his body.
Tidak ada Pipa Zui di tubuhnya.
But it may still be there in him.
Tapi itu mungkin masih ada dalam dirinya.
You said he walked with you through a difficult road,
Kamu bilang dia berjalan bersamamu melalui jalan yang sulit,
He's still here.
Dia masih di sini.
Have you ever thought that it might be because of Pipa Mouth?
Pernahkah Anda berpikir bahwa itu mungkin karena Pipa Mouth?
Based on your current physical condition,
Berdasarkan kondisi fisik Anda saat ini,
I can only ask them to find you as soon as possible.
Saya hanya bisa meminta mereka untuk menemukan Anda sesegera mungkin.
and try to find ways
dan mencoba mencari cara
Extract the remaining Pipazui
Ekstrak sisa Pipazui
his body.
Tubuhnya.
I don't want him to go through this pain.
Aku tidak ingin dia mengalami rasa sakit ini.
Ling.
Ling.
He grew up with Pipa Zui.
Dia tumbuh bersama Pipa Zui.
In fact, that's how I survived
Faktanya, dengan cara itulah saya bertahan
she let him
dia membiarkannya
Being different from others.
Menjadi berbeda dari yang lain.
He even picked the pipa mouth
Dia bahkan mengambil mulut pipa
your body,
tubuhmu,
He doesn't feel pain like other people do.
Dia tidak merasakan sakit seperti orang lain.
That's no problem.
Tidak ada masalah.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
I only read one sentence
Saya hanya membaca satu kalimat
Records about such persons
Catatan tentang orang-orang tersebut
My master’s master from Mount Wuhua.
Guru majikanku dari Gunung Wuhua.
He is a miracle.
Dia adalah keajaiban.
Believe me.
Percaya saya.
Go to the drugstore to buy me ginseng and angelica. quickly.
Pergi ke toko obat untuk membelikanku ginseng dan angelica. dengan cepat.
Sim.
Sim.
here.
Di Sini.
healthy?
sehat?
Clear.
Jernih.
let's go.
Ayo pergi.
Shangyuan, TianTing, Palácio Taiwei.
Shangyuan, TianTing, Palácio Taiwei.
Dazzling stellar phenomena light up the sky.
Fenomena bintang yang mempesona menerangi langit.
Dazzling stellar phenomena persist in the sky.
Fenomena bintang yang mempesona terus terjadi di langit.
Duanmen is just one of the city gates.
Duanmen hanyalah salah satu gerbang kota.
The guards are divided into east and west.
Para penjaga dibagi menjadi timur dan barat.
Teacher, I have a question here.
Guru, saya punya pertanyaan di sini.
This is not the time for questions.
Ini bukan waktunya untuk bertanya.
If you have questions,
Jika Anda memiliki pertanyaan,
You still don’t understand after I’ve finished speaking.
Anda masih belum mengerti setelah saya selesai berbicara.
You can ask them.
Anda bisa bertanya kepada mereka.
Now ask them the same thing.
Sekarang tanyakan hal yang sama kepada mereka.
Because I never understand
Karena aku tidak pernah mengerti
I am excited.
Saya antusias.
Speaking of which, about the guards.
Omong-omong, tentang para penjaga.
Where are your manners?
Dimana sopan santunmu?
as a psychic
sebagai seorang paranormal
you shouldn't worry
kamu tidak perlu khawatir
Or lack of patience for success.
Atau kurangnya kesabaran untuk sukses.
- Master. - Must remain calm and tranquil at all times.
- Guru. - Harus tetap tenang dan tenteram setiap saat.
Just like our master.
Sama seperti tuan kita.
Just like the master, sometimes he gets impatient
Sama seperti sang master, terkadang dia menjadi tidak sabar
It's also normal.
Itu juga normal.
Master, hurry up.
Tuan, cepatlah.
How did you get in?
Bagaimana kamu bisa masuk?
I still haven't forgiven him. leave.
Aku masih belum memaafkannya. meninggalkan.
Madam, just let me wait here today.
Nyonya, biarkan saya menunggu di sini hari ini.
Go away, you make me sick.
Pergilah, kamu membuatku sakit.
lady.
wanita.
skirt.
rok.
Okay, I'll go right away.
Oke, aku akan segera pergi.
It's daybreak.
Ini fajar.
Why is there no movement inside?
Mengapa tidak ada gerakan di dalam?
Master.
Menguasai.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Master, they went out through the side door.
Tuan, mereka keluar melalui pintu samping.
Master.
Menguasai.
After years of entanglement,
Setelah bertahun-tahun terjerat,
I think you understand the meaning of "deep affection".
Saya rasa Anda memahami arti "kasih sayang yang mendalam".
He Jiuling was fine.
He Jiuling baik-baik saja.
I'll take her there.
Aku akan membawanya ke sana.
I just want you two
Aku hanya ingin kalian berdua
Say goodbye and forget.
Ucapkan selamat tinggal dan lupakan.
look.
Lihat.
Want tone.
Ingin nada.
Everyone says that the water cities in the south are beautiful.
Semua orang bilang kota air di selatan itu indah.
The excitement and prosperity here
Kegembiraan dan kemakmuran di sini
No less than the capital.
Tidak kalah dengan ibu kota.
Shall we go to Liuzhou tomorrow?
Bagaimana kalau kita pergi ke Liuzhou besok?
Your Majesty, it’s not Liuzhou, it’s Chu.
Yang Mulia, ini bukan Liuzhou, ini Chu.
Why Trudy? Who organized this?
Kenapa Trudy? Siapa yang mengatur ini?
The princess learned that Your Majesty wanted to visit secretly,
Sang putri mengetahui bahwa Yang Mulia ingin berkunjung secara diam-diam,
and wrote to invite us.
dan menulis untuk mengundang kami.
No, we won't.
Tidak, kami tidak akan melakukannya.
Chu planned torture
Chu merencanakan penyiksaan
These courtiers followed me.
Para abdi dalem ini mengikutiku.
Yes, I will inform others and change the route to Liuzhou today.
Ya, saya akan memberi tahu orang lain dan mengubah rute ke Liuzhou hari ini.
look.
Lihat.
This is for you.
Ini adalah untuk Anda.
Chu Chu may be a bit rebellious,
Chu Chu mungkin sedikit memberontak,
But what she said was not wrong.
Tapi apa yang dia katakan tidak salah.
southern women
wanita selatan
more enthusiastic and fun
lebih bersemangat dan menyenangkan
There are more women than there are in the capital.
Jumlah perempuan lebih banyak dibandingkan jumlah perempuan di ibu kota.
Little uncle.
Paman kecil.
Can I ask you a favor?
Bisakah saya minta bantuan kepada anda?
Do you call me uncle?
Apakah kamu memanggilku paman?
uncle.
paman.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
No, uncle. I...
Tidak, paman. SAYA...
If you insist on a title, just call me brother.
Kalau ngotot minta gelar, panggil saja aku kakak.
All the best bro.
Semua yang terbaik kawan.
All is well in the South.
Semuanya baik-baik saja di Selatan.
Except for the children,
Kecuali anak-anak,
A bit stupider than the people in the capital.
Sedikit lebih bodoh dari orang-orang di ibu kota.
Tell me, what do you need?
Katakan padaku, apa yang kamu butuhkan?
Can you help me load this?
Bisakah Anda membantu saya memuat ini?
We are still far from my home
Kami masih jauh dari rumahku
I can no longer carry it.
Saya tidak sanggup lagi membawanya.
Why are you still here at your age?
Mengapa kamu masih di sini pada usiamu?
Where are your parents?
Dimana orangtuamu?
Why are you asking my family?
Mengapa kamu bertanya pada keluargaku?
I'm just asking.
Saya hanya bertanya.
You shouldn't have told me.
Kamu seharusnya tidak memberitahuku.
So young, if you meet a bad person
Muda sekali, jika bertemu orang jahat
This can be dangerous.
Ini bisa berbahaya.
Bad guy?
Orang jahat?
I'm not afraid of bad people.
Saya tidak takut pada orang jahat.
Why aren't you afraid?
Kenapa kamu tidak takut?
You are just a girl.
Kamu hanyalah seorang gadis.
Aren't you afraid that I will kidnap you?
Apakah kamu tidak takut aku akan menculikmu?
I want to see him try.
Saya ingin melihatnya mencoba.
You are strong, aren't you?
Kamu kuat, bukan?
No, I am the weakest in the family.
Tidak, saya yang terlemah di keluarga.
Wang Dequan, this young lady may be a bit stupid.
Wang Dequan, wanita muda ini mungkin sedikit bodoh.
But she's funny.
Tapi dia lucu.
Sim.
Sim.
let's go. I carry.
Ayo pergi. Aku membawa.
Take it.
Ambil.
Okay, let's go.
Oke, ayo pergi.
What is here?
Apa yang ada di sini?
There is noise.
Ada kebisingan.
A cricket?
Jangkrik?
No.
TIDAK.
Scarab?
Scarab?
But that doesn't seem to be the case.
Tapi sepertinya bukan itu masalahnya.
An owl?
Seekor burung hantu?
Are there such insects around you?
Apakah ada serangga seperti itu di sekitar Anda?
No.
TIDAK.
My mother said I was the only one who could raise him.
Ibuku bilang hanya aku yang bisa membesarkannya.
Don't open it.
Jangan membukanya.
Now you believe me, don't you?
Sekarang kamu percaya padaku, bukan?
I'm not afraid of bad people.
Saya tidak takut pada orang jahat.
It seems that he has drank a hundred bottles of wine.
Sepertinya dia sudah minum seratus botol anggur.
Go away. go out.
Pergilah. keluar.
I'm not afraid of bad people.
Saya tidak takut pada orang jahat.
I am not a bad guy.
Saya bukan orang jahat.
This is not my intention.
Ini bukan niat saya.
Mother.
Ibu.
Ronger,
Ronger,
let's go.
Ayo pergi.
Where is my daughter?
Dimana putriku?
Boss, are you okay?
Bos, kamu baik-baik saja?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
♫ You have been waiting for me for a long time. ♫
♫ Kamu telah menungguku sejak lama. ♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫ You turn around silently and close the wedding book♫
♫ Kamu berbalik diam-diam dan menutup buku pernikahan ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫I gently push the sitar away, waiting for someone like you♫
♫Aku dengan lembut mendorong sitar menjauh, menunggu seseorang sepertimu♫
♫In the end you are my inevitable destiny♫
♫Pada akhirnya kamu adalah takdirku yang tak terelakkan♫
♫ Under the sunset♫
♫ Di bawah matahari terbenam♫
♫I traveled thousands of miles♫
♫Aku melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫ Play the sitar under the moonlight ♫
♫ Mainkan sitar di bawah sinar bulan ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫ You turn around silently and close the wedding book♫
♫ Kamu berbalik diam-diam dan menutup buku pernikahan ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫I play the sitar gently, waiting for someone like you♫
♫Aku memainkan sitar dengan lembut, menunggu seseorang sepertimu♫
♫In the end you are my inevitable destiny♫
♫Pada akhirnya kamu adalah takdirku yang tak terelakkan♫